Los humanos son una raza primate bípeda perteneciente al [[2.1.1 Kay Suyukuna]], caracterizada por su capacidad de introspección, abstracción y profunda conexión con la naturaleza y comportamiento simbiótico con la misma.

Asimismo, los Humanos cuentan con una esperanza de vida de 90 años aproximadamente. Este tiempo "corto" en comparación con las [[2.2.1 Encarnaciones Divinas]] los ha llevado a considerar que si bien no estarán presentes en el mundo por mucho tiempo, deben hacer todo lo posible por legarle un mundo mejor a quienes vengan después de ellos.

**LA CULTURA DE LOS HUMANOS**
Los humanos viven de formas variadas, algunos pertenecen a grandes civilizaciones, mientras que otros se encuentran en pequeñas comunidades ocultas en los frondosos bosques de este reino.

Independientemente de la civilización a la que pertenezcan, todo humano presente en el [[2.1.1 Kay Suyukuna]] comparte una característica: Considerar al mundo y todo lo que lo compone como un ser vivo más y cooperar para lograr su supervivencia.

Esta creencia los lleva a desarrollar una cultura en total armonía con la naturaleza, una cultura donde se toma solo lo necesario para la construcción y manutención de la comunidad.

Por otro lado, la vestimenta de los humanos es variopinta y única del asentamiento de donde este venga.

**LOS HUMANOS Y EL HAQAK SUYUKUNA**
A pesar de ser la raza inteligente menos desarrollada de la creación, la conexión quasi-simbiótica que los humanos han establecido con su plano de origen los ha llevado a vislumbrar los ecos del  [[2.1.2 Haqak Suyukuna]], permitiendo que un grupo selecto de personas conocido como los [[2.2.3 Chamanes]] pueda atravesar "el umbral" que separa a ambos reinos de la creación.

> _"No tenemos mucho tiempo en este mundo, sin embargo, haremos lo posible para brindarle lo mejor que podamos a los que vengan después de nosotros." - Un Chamán del Kay Suyukuna._

_Regresar: [[2.2 Las Razas de la Creación]]_