
Esta mecánica sería la segunda forma de desplazamiento y consiste en un ==acercamiento rápido al objetivo seleccionado==. 

El uso de la mecánica del Viper Rush puede darse tanto en combate como fuera de él. Durante el combate, los objetivos son los enemigos. Fuera del combate, los objetivos serán los [[4.1.2.1. Spot de Viper Rush]]. Sin embargo, estos spots también pueden ser utilizados estratégicamente en el diseño de niveles para situaciones de combate.

Consulte la sección [[5. Estadísticas]] para revisar la distancia máxima a la que se puede realizar el Viper Rush.

~~Ilustración del Viper Rush que represente tanto a los enemigos seleccionables como a los no seleccionables en relación con el área trazada alrededor del jugador.~~

Esta mecánica consta de dos fases. La primera fase ocurre cuando el jugador ==presiona y mantiene el botón que activa la mecánica==, momento en el que entra en la [[4.3.6. M. de Cámara en la Viper Rush]]. La segunda fase se inicia al ==soltar el botón, ejecutándose el acercamiento hacia el objetivo== elegido. A continuación, la habilidad ==queda inhabilitada hasta que el jugador derrote a uno de los enemigos== (independientemente de ser al que se le hizo la Viper Rush), recuperando instantáneamente la habilidad de Viper Rush y pudiendo volver a utilizarla.

Es esencial tener en cuenta que una vez que se inicia la mecánica, no se puede cancelar. Esto garantiza que, en caso de activarla accidentalmente, se requiera eliminar a un enemigo para recuperarla, sin sufrir mayores penalizaciones.
  
Sin embargo, es importante señalar que el ==requisito de eliminar a un enemigo para recuperar la mecánica solo se aplica durante los combates==. Una vez que el combate ha terminado, es posible que el jugador necesite utilizar la mecánica para ciertas partes de la exploración. En tales momentos, al no haber enemigos presentes, el ==uso de la Viper Rush será ilimitado==.

Si no hay ningún enemigo dentro del rango del jugador, la Viper Rush no se activará y se mostrará un mensaje indicando que no hay objetivos cercanos disponibles.


Regresar: [[4.1. S. de Desplazamiento]]
Regresar: [[4.1.1. M. de Desplazamiento]]
Regresar: [[4.2.2.2. Pre ataque]]
Regresar: [[4.2.2.4. Post ataque]]
Regresar: [[4.3.6. M. de Cámara en la Viper Rush]]
Regresar: [[4.4.4. Jefe final]]
Regresar: [[2.2 Viper Rush en el recorrido]]
Regresar: [[2. Lista de mecánicas para diseño de niveles]]