
Esta mecánica, que sería la tercera forma de desplazamiento, consiste en una ==aproximación rápida al objetivo seleccionado==.

El uso de la mecánica del Viper Rush puede aplicarse tanto en combate como fuera de él. Durante el combate, los objetivos pueden ser enemigos o los [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]]. Fuera del combate, los objetivos serán únicamente los [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]]. No obstante, estos spots también pueden utilizarse estratégicamente en el diseño de niveles para situaciones de combate.

La mecánica del Viper Rush está diseñada para ==evitar que el jugador no pueda continuar su combo debido a la distancia con los enemigos==. Al ejecutar el Viper Rush, se produce una aproximación entre personaje principal y el enemigo indicado mediante el autoapuntado de la [[4.3.3. M. de Cámara en el combate]].

Sin embargo, dependiendo del objetivo al que se aplique el Viper Rush, existen dos tipos:

1. Objetivos ligeros

Los objetivos ligeros son aquellos hacia los cuales, al realizar el Viper Rush, ==el jugador atrae al objetivo hacia sí mismo.== En este caso, el jugador no altera su posición, mientras que el objetivo sí cambia su ubicación.

Los objetivos ligeros incluyen el [[4.4.3.1. Enemigo melee]] y el [[4.4.3.2. Enemigo ilusionista]] (incluido su clon).

2. Objetivos pesados

Por el contrario, en este caso, ==el jugador se desplaza hacia su objetivo==. El jugador altera su posición, mientras que el objetivo permanece en su ubicación original.

Los objetivos pesados son el [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]] y el [[4.4.4. Jefe final]].

**Velocidad**

La ==velocidad del Viper Rush es constante en ambas formas de ejecución==. Esta velocidad debe ser alta, considerablemente mayor a la de la [[4.1.1. M. de Desplazamiento]].

**Cooldown**

Para evitar el abuso de la mecánica, se implementará un cooldown para volver a usar el Viper Rush. Este cooldown está ==basado únicamente en el tiempo==, pero si el jugador ==realiza exitosamente la [[4.2.3.1. M. de Parry]], recuperará inmediatamente la posibilidad de ejecutar el Viper Rush==.

El Viper Rush también puede realizarse en el aire, lo que permite al jugador atacar a enemigos en vuelo sin correr el riesgo de ser atacado por ellos.

**Aturdimiento**

Después de terminar de ejecutar el Viper Rush contra objetivos ligeros, estos sufrirán un breve aturdimiento ([[4.2.8. M. de Stun]]), que proporciona al jugador un tiempo adicional para reaccionar.

**Uso aéreo**

El ==Viper Rush también puede ejecutarse en el aire==, lo que permite al jugador maniobrar con mayor libertad y flexibilidad dentro de la mecánica.

+ En el combate

Al elevar a los enemigos en el aire, tanto la gravedad que afecta al jugador como la de los enemigos se altera temporalmente.

El jugador ==permanecerá suspendido en el aire== desde el momento en que ejecute el Viper Rush hasta que finalice la animación. Una vez que la animación termine, habrá un "cooldown" de medio segundo antes de que comience a descender. Para mantenerse en el aire, el jugador deberá atacar continuamente; ==durante el [[4.2.2.3. Set de ataques]], permanecerá suspendido==. Al concluir el set, la gravedad retomará su efecto y el jugador caerá.

==Lo mismo aplica para los enemigos==: una vez que el Viper Rush los haya lanzado al aire, permanecerán suspendidos por la misma cantidad del tiempo que indique el cooldown, medio segundo. Si no reciben más daño en ese tiempo, comenzarán a descender.

==Cada ataque propinado o recibido reinicia el "cooldown" de descenso a medio segundo==, manteniendo tanto al jugador como al enemigo suspendidos en el aire.

+ En el parkour

En ciertos momentos del parkour (segmentos que intercalan los combates), el jugador deberá usar el Viper Rush para alcanzar zonas inaccesibles mediante la [[4.1.2. M. de Salto]].

Para aproximarse a estas zonas, el jugador deberá ==saltar y, a mitad de camino, activar el Viper Rush== para continuar avanzando en el nivel.