
Esta mecánica, que sería la tercera forma de desplazamiento, consiste en una ==aproximación rápida al objetivo seleccionado==.

El uso de la mecánica del Viper Rush puede aplicarse tanto en combate como fuera de él. Durante el combate, los objetivos pueden ser enemigos o los [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]]. Fuera del combate, los objetivos serán únicamente los [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]]. No obstante, estos spots también pueden utilizarse estratégicamente en el diseño de niveles para situaciones de combate.

La mecánica del Viper Rush está diseñada para ==evitar que el jugador no pueda continuar su [[4.2.4. M. de Racha]] debido a la distancia con los enemigos==. Al ejecutar el Viper Rush, se produce una aproximación del personaje principal hacia el enemigo indicado mediante el autoapuntado de la [[4.3.3. M. de Cámara en el combate]].

Existen dos tipos de Viper Strike:

1. Viper Pull

Al realizar el Viper Strike, ==el jugador por defecto atrae al objetivo hacia sí mismo.== En este caso, el jugador no altera su posición, mientras que el objetivo sí cambia su ubicación.

Solo se puede realizar el VIper Pull contra enemigos ligeros. Los objetivos ligeros incluyen el [[4.4.3.2. Enemigo melee Ilusionista]] y el [[4.4.3.3. Enemigo ilusionista]] (incluido su clon).

2. Viper Rush

En este caso, ==el jugador se desplaza hacia su objetivo==. El jugador altera su posición, mientras que el objetivo permanece en su ubicación original. Para realizar un Viper Rush el jugador debe de presionar el botón de ataque básico en un período de gracia inmediatamente después de activar el Viper Strike.

Cuando se realiza un Viper Strike contra un enemigo pesado se ejecuta automáticamente un Viper Rush. Los objetivos pesados son el [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]] y el [[4.4.4. Jefes finales]].

**Velocidad**

La ==velocidad del Viper Strike es constante en ambas formas de ejecución==. Esta velocidad debe ser alta, considerablemente mayor a la de la [[4.1.1. M. de Desplazamiento]].

**Cooldown**

Para evitar el abuso de la mecánica, se implementará un cooldown para volver a usar el Viper Strike. Este cooldown está ==basado únicamente en el tiempo==, pero si el jugador ==realiza exitosamente la [[4.2.3.1. M. de Parry]], recuperará inmediatamente la posibilidad de ejecutar el Viper Rush==.


**Aturdimiento**

Después de terminar de ejecutar un Viper Strike contra objetivos ligeros, estos sufrirán un breve aturdimiento ([[4.2.8. M. de Stun]]), que proporciona al jugador un tiempo adicional para reaccionar. El efecto de aturdimiento tiene un área de efecto alrededor del jugador que afecta a todos los enemigos ligeros dentro de esta.

**Uso aéreo**

El ==Viper Rush también puede ejecutarse en el aire==, lo que permite al jugador maniobrar con mayor libertad y flexibilidad durante el desplazamiento en cada nivel.


+ En el combate

El Viper Strike también puede realizarse en el aire durante el combate, activándose automáticamente un Viper Rush hacia el enemigo en el suelo. El área de efecto del aturdimiento es ligeramente más grande cuando se realiza un Viper Rush desde el aire.

+ En el parkour

En ciertos momentos del parkour (segmentos que intercalan los combates), el jugador deberá usar el Viper Rush para alcanzar zonas inaccesibles mediante la [[4.1.2. M. de Salto]].

Para aproximarse a estas zonas, el jugador deberá ==saltar y, a mitad de camino, activar el Viper Rush== para continuar avanzando en el nivel.