
Inicialmente, podríamos considerar las rachas como una dinámica de la [[4.2.2. M. de Ataques]], ya que el jugador, con el objetivo de evitar que el enemigo realice ataques, tiende a atacarlo de forma constante. Sin embargo, se le trata como una mecánica ya que la cantidad de ataques encadenados exitosamente se utiliza para avanzar en la [[5. Bloody Combo]].

==La mecánica de rachas se centra exclusivamente en el encadenamiento y la suma numérica de ataques exitosos a los enemigos.== Se asemeja más al sistema de rangos de Devil May Cry, ya que se dedica a sumar los ataques, y si la racha se interrumpe, se pierde el progreso. 

Ahora, podemos distinguir dos aspectos clave para entender la mecánica: 

**Encadenamiento**

El ==encadenamiento implica ejecutar ataques de forma consecutiva==; sin embargo, si incluso el más mínimo espacio entre ataques resulta en la pérdida del encadenamiento se podría llevar al jugador a simplemente presionar botones sin sentido. Para evitar esto, se implementa un tiempo de espera ==(cooldown) para de poder realizar el siguiente ataque== y mantener el progreso de la racha, a menos que dicho tiempo de espera llegue a cero, y por ende se reinicie el progreso. El cooldown variará en función de ciertos parámetros. Para más detalles, revisar [[4.2.5. M. de Progresión del Bloody Combo (mutaciones)]].

Por lo tanto, si el jugador ataca al enemigo, la racha comienza con un valor de acumulación de 1, y tiene unos segundos para alcanzar el valor de 2 sin perder el combo. ==Si el jugador realiza la [[4.2.3.1. M. de Parry]], el cooldown se reiniciará, y se sumará considerablemente en la acumulación== (un valor diferente a definir). 

**Acumulación**

La ==acumulación se refiere a la suma numérica de ataques que constituyen la racha==. Por ejemplo, si el jugador ha golpeado exitosamente a los enemigos 17 veces sin interrupción, la cantidad de la racha es 17. 

Es crucial destacar que la única manera de ==perder una racha es que el cooldown llegue a cero==. 




