
Como mencionamos anteriormente, las cancelaciones de animaciones buscan otorgar al jugador mayor libertad y capacidad de reacción. Sin embargo, no permitir al jugador reaccionar a un ataque enemigo mientras ejecuta otra acción puede generar frustración. Otra solución a este problema son los =="invincibility frames" o fotogramas de invencibilidad (i-frames)==.

Los i-frames ==no siempre implican invulnerabilidad total== al daño para quien ejecuta la animación. Su aplicación se ajusta a las necesidades del diseñador. 

Los i-frames pueden ser utilizados en momentos clave de la animación del jugador, especialmente durante el contacto, para evitar interrumpir la acción. Sin embargo, su uso es ==más común en los enemigos==, ya que al estar programados y carecer de la capacidad de reacción humana, necesitan estos cuadros de invencibilidad para que el jugador no pueda cancelar sus ataques fácilmente y se vea obligado a realizar otras acciones como reposicionarse, bloquear o realizar parry.

En este proyecto, para mayor versatilidad, utilizaremos dos tipos de i-frames:

1. **i-frames rosados:** Estos fotogramas impiden que las acciones del ejecutor sean canceladas externamente, pero ==aún puede recibir daño==. Se utilizan principalmente en enemigos.
2. **i-frames morados (Invulnerabilidad):** Estos fotogramas hacen que el ejecutor sea ==completamente invulnerable a recibir daño o a que sus animaciones sean canceladas== externamente. Se utilizan principalmente en el jugador para momentos clave.


Regresar: [[4.2.10. Tratamiento de las animaciones]]