
La mecánica del escudo recibe su nombre debido a que resiste una cantidad específica de ataques antes de inutilizarse temporalmente. Aunque se le llame "escudo", no implica necesariamente que el protagonista deba portar uno en la fantasía del juego. Esta mecánica es la más fácil de usar para bloquear, mientras que la otra opción es la de realizar un contraataque en el preciso instante del ataque enemigo ([[4.2.3.1. M. de Parry]]). 

Utilizar el escudo implica que el jugador se ==protege de los ataques básicos enemigos==, excepto de los "ataques rojos", que solo pueden ser bloqueados mediante el parry (revisar [[4.4.3.2. Enemigo ilusionista]] para más información).

Si bien el ==mantener activado al escudo puede ser infinito==, al recibir daño se reducirá su =="vida"==. Sino se le aplica una limitante a su uso, no se motivaría al jugador a enfrentarse en combate. Por eso, el bloqueo tiene una "vida" que se reduce con cada golpe recibido. Como contrapartida, el bloqueo ==recupera su de vida cada parry exitoso== del jugador.

Es importante entender el funcionamiento de esta "vida", ya que a diferencia de la salud del protagonista, ==la vida del escudo no distingue por la cantidad de daño recibido==. Para el escudo, recibir un ataque que reduce 100 puntos de salud y otro de 300 es lo mismo, ya que ambos cuentan como un solo ataque. El escudo puede resistir un ataque antes de romperse. La ==vida del escudo no se reduce en caso el bloqueo del ataque se efectúe durante el parry==.

¿Qué sucede si el escudo se rompe? Solo el jugador tendrá la opción de bloquear los ataques enemigos mediante la precisión del parry. Después de ejecutar exitosamente un parry, recuperará la capacidad de usar el escudo.


Regresar: [[4.2.3. M. de Bloqueo]]
Regresar: [[4.2.3.1. M. de Parry]]