
Para hacer frente directamente a los ataques enemigos, contamos con dos mecánicas: la [[4.2.3.1. M. de Parry]] y la [[4.2.3.3. M. de Escudo]]. Sin embargo, ambas mecánicas son interdependientes. Para efectos prácticos de la explicación, consideraremos esta mecánica como padre.

El escudo proporciona la forma más sencilla de bloquear, mientras que la alternativa es realizar un contraataque en el momento exacto del ataque enemigo (parry). Aunque otra manera de esquivar los ataques es alejarse de los enemigos cuando estos atacan. Esta acción forma parte de la dinámica de desplazamiento, esto no responde a los ataques enemigos y va en contra de la estrategia de mantenerse cerca en el combate para aumentar el combo ([[5. Bloody Combo]]).

Es crucial resaltar que ==el escudo y el parry son interdependencias==; si el jugador no puede bloquear con el escudo, aún puede utilizar el parry, ya que es ilimitado. Esto se hace para ==evitar que el jugador se sienta impotente e indefenso al no poder utilizar el escudo y, por ende, recibir ataques enemigos sin poder responder.== Aunque el parry es más difícil de dominar, siempre está disponible como última opción para bloquear ataques.

Como mencionamos anteriormente, el bloqueo actúa como el punto de conexión entre el escudo y el parry. Es importante comprender que ambos se activan utilizando el mismo input (tecla o botón), y sobre todo, que el ==escudo se activa automáticamente una vez que el tiempo durante el cual el parry está activo ha finalizado==. 

Cuando el jugador esté utilizando el bloqueo, permanecerá inmóvil.

Para más información continuar revisando [[4.2.3.1. M. de Parry]].


Regresar: [[4.2. S. de Combate del jugador]]
Regresar: [[4.2.2.2. Pre ataque]]
Regresar: [[4.2.2.4. Post ataque]]
Regresar: [[2. Lista de mecánicas para diseño de niveles]]
Regresar: [[4.2.10.5.1. Animation lock (anti cancelling)]]