
La mecánica del escudo recibe su nombre debido a que resiste una cantidad específica de ataques antes de inutilizarse temporalmente. Aunque se le llame "escudo", no implica necesariamente que el protagonista deba portar uno en la fantasía del juego. Esta mecánica es la más fácil de usar para bloquear, mientras que la otra opción es la de realizar un contraataque en el preciso instante del ataque enemigo, [[4.2.3.2 M. de Parry]]. 

Utilizar el escudo implica que el jugador se ==protege de los ataques básicos enemigos==, excepto de los "ataques rojos", que solo pueden ser bloqueados mediante el parry. 

Si bien el ==mantener activado al escudo puede ser infinito==, al recibir daño se reducirá su =="vida"==. Sino se le aplica una limitante a su uso, no se motivaría al jugador a enfrentarse en combate. Por eso, el bloqueo tiene una "vida" que se reduce con cada golpe recibido. Como contrapartida, el bloqueo recupera vida cada 2 segundos, siempre que no haya bloqueado otro golpe durante ese tiempo, de lo contrario, el cooldown se reinicia. Es delicado definir el cooldown, ya que un tiempo muy corto haría que el bloqueo fuera prácticamente ilimitado, mientras que un tiempo muy largo haría que el jugador huyera de la batalla para recuperar la vida del escudo.

Es importante entender el funcionamiento de esta "vida", ya que a diferencia de la salud del protagonista, ==la vida del escudo no distingue por la cantidad de daño recibido==. Para el escudo, recibir un ataque que reduce 100 puntos de salud y otro de 300 es lo mismo, ya que ambos cuentan como un solo ataque. El escudo puede resistir un total de 3 ataques antes de romperse.

¿Qué sucede si el escudo se rompe? En ese caso, el jugador será penalizado con un tiempo de enfriamiento de 8 segundos, es decir, 2 segundos más de lo que tarda en recuperarse las 3 vidas del escudo. Sin embargo, esto no deja al protagonista completamente expuesto, ya que siempre puede recurrir al parry.


Regresar: [[4.2.3. M. de Bloqueo]]
Regresar: [[4.2.3.2 M. de Parry]]