
**Cooldowns**

El jefe tiene dos cooldowns en esta primera fase:

1. Salto Espectral
2. Cooldown de Ataque raíz


Además, hay una habilidad llamada ==Embestida==, que no tiene su propio cooldown, pero se ==activa junto con el cooldown de Ataque raíz después de que se hayan ejecutado tres Ataques raíz==.

**Inicio del Combate**

Al iniciar el combate, el jefe tiene todas sus habilidades en recarga y realiza un salto espectral para atacar al jugador. Luego de atacar el jefe utilizará sus habilidades siempre que estén disponibles y se cumplan las condiciones necesarias para cada una. Durante los períodos de tiempo donde no tenga ninguna habilidad disponible el jefe atacará usando el patrón simple.

**Patrón simple**
El jefe se mantendrá "circulando" (similar al [[4.4.3.2. Enemigo melee Ilusionista]] en [[4.4.1. M. de Patrón de combate de enemigos]]) respecto al jugador, manteniendo una distancia entre un rango de 2.5 a 4 metros del jugador (distancia mínima y distancia máxima). Si el jugador se aleja más 4 metros, el jefe se acerca para realizar un ataque desgarrador. Cuando el jugador se acerca más de 2.5 metros el jefe realiza un ataque simple. Si el jugador se mantiene en el rango de distancia por más de 2.5-4 segundos (aleatorio) el enemigo se aproxima para realizar un ataque simple o, en caso tenga alguna habilidad disponible, utiliza una habilidad especial.

A diferencia de otros jefes que permanecen intocables durante largos períodos de tiempo, en este caso, el jugador tendrá la oportunidad de infligir daño al jefe, aunque los ataques no reducirán una gran cantidad de salud proporcionalmente a la salud total del jefe.

**Ataque simple**

El jefe se impulsa ligeramente hacia adelante hasta estar a 1.5 m del jugador y realiza un ataque en arco con 2 m de rango.

**Ataque Desgarrador**

El jefe se ablanza deslizandose hacia adelante hasta estar a 1.5 m detrás del jugador en el lugar más próximo de dos posiciones detrás de éste( izquierda y derecha) y realiza un ataque de 2 unidades de rango. Este ataque se activa como parte del ataque del salto espectral.

**Salto Espectral**

El jefe se desaliza hacia un lado y se desvanece en una nube de niebla durante 3-5 segundos (aleatorio) y se vuelve invisible. Mientras está invisible, el jefe se mueve hacia el jugador en zig-zag hasta que se acaba el tiempo. Independientemente de la distancia a la que se encuentre el jefe luego del tiempo aleatorio, éste realiza un Ataque Desgarrador. Cuando el jefe está a al menos 4 m del jugador durante el deslizamiento del ataque deja de ser invisible y se materializa. Cuando esta habilidad se usa como parte de otras habilidades no entra en cooldown.

**Parry**

Si el jefe recibe más 3 golpes seguidos, el siguiente embate que vaya a recibir no le hace daño y hace que el jefe salte hacia atrás 4 m.


**Ataque raíz
 
Cuando el cooldown del Ataque raíz alcance 0, el jefe realizará un ataque que "anulará" ciertas zonas del área de combate. Cuando decimos =="anular", nos referimos a que cualquier jugador ubicado en esa área sufrirá daño==. A este ataque lo llamaremos "Ataque raíz", ya que emerge desde el suelo hacia el exterior. El jefe ejecutará el Ataque raíz en la ubicación exacta del jugador y otras 2 ubicaciones aleatorias cercanas a este. Dos de estos ataques serán ilusorios y no causarán daño, pero permanecerán en el suelo para confundir al jugador. Las raices ilusorias serán distintas visualmente para ofrecer información al jugador sobre su naturaleza. El ataque raíz original será el único que cuando surja del suelo genere un screen-shake para ofrecer un aviso al jugador. Este ataque surgirá de una forma más rápida que los ataques ilusorios sin dar tiempo para escapar mediante desplazamiento. Por lo tanto, el ==jugador deberá utilizar la habilidad [[4.1.3. M. de Viper Rush]]==hacia el [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]] más cercano o el salto para poder esquivarlo.

Esta área "anulada" por el Ataque raíz ==permanecerá así de manera indefinida hasta que el jefe lleve a cabo la Embestida==. Para que el jefe realice la Embestida, debe haber ejecutado ==previamente 3 Ataques raíz, todos con sus 2 raíces ilusorias extra==. Así, cuando el tiempo de recarga del Ataque raíz llegue a 0 por cuarta vez, el jefe realizará la Embestida en lugar del Ataque raíz. Al llevar a cabo la Embestida, los Ataques raíz se desactivarán. 

**Embestida**

El jefe asciende volando para desaparecer en una nube de niebla e invoca sombras ilusión en el suelo de la arena que dificultan al jugador encontrar un patrón claro. Luego de unos segundos el jefe final (en realidad su sombra) aparecerá en el suelo con un movimiento directo hacia el jugador. Una vez la sombra este a 4 m del jugador el jefe realiza un Salto Espectral de 0 segundos de duración, saliendo de una nube de niebla inmediatamente y realizando un Ataque Desgarrador. Si el jugador logra moverse lo suficientemente rápido ya sea con el [[4.1.3. M. de Viper Rush]] o el salto puede evitar el ataque completamente. 

Durante la preparación previa a que la sombra del jefe final aparezca el suelo estará cubierto de sombras más pequeñas y erráticas que buscan engañar y confundir al jugador al momento de identificar la sombra que representa al jefe final.

**Ataque raíz total**

Cuando el jefe llegue a tener la mitad de su vida, El jefe desencadenará un Ataque raíz total. Este ataque, a diferencia del ataque raíz, ==inhabilitará toda el área de combate==, ==excepto los 6 [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]]==, que son los únicos lugares donde el jugador podrá realizar la [[4.1.3. M. de Viper Rush]] para esquivarlo.

**Punto débil**

Cada vez que todos los minions hayan sido eliminados, el jefe entrará en un estado de invocación de enemigos. Durante este estado, ==la espalda del jefe quedará expuesta, convirtiéndose en un punto débil vulnerable al Viper Rush del jugador==. El jefe se quedará haciendo la invocación sin en el mismo lugar y sin rotar. Si el jugador llega a tener visión de la espalda del jefe podrá hacer un [[4.1.3. M. de Viper Rush]] para hacerle una gran cantidad de daño.

**Clones**

Cuando el jefe alcanza el 25% de vida se desvanece en una nube de niebla. Inmediatamente después aparecen 6 jefes subidos en los [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]] evitando su uso. Luego de un breve periodo de tiempo uno de los clones se deja caer hacia el suelo y realiza una variación del Salto Espectral pero en vez de deslizarse continúa cayendo mientras se desvanece. Este desvanecimiento dura 2.5 segundos y luego realiza un Ataque Desgarrador. Si el jugador esquiva o daña al clon lo eliminará, en caso contrario el clon se volverá a desvanecer y aparecerá en el [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]] del que partió inicialmente. Esta acción se repite hasta que el jugador Elimina a los 6 clones. Cuando el último clon es eliminado el jefe es derrotado.

Tras derrotar al jefe, se presentará una escena de cierre del Vertical Slice que sugerirá una siguiente fase del jefe final.


Una vez alcanzado cierta cantidad de salud reducida, el jefe proseguirá a la [[4.4.4.2.2. Segunda fase]].