
**Cooldowns**

El jefe tiene tres cooldowns en esta primera fase:

1. Cooldown de ataque
2. Cooldown de retroceso
3. Cooldown de Ataque raíz

Además, hay una habilidad llamada ==Embestida==, que no tiene su propio cooldown, pero se ==activa junto con el cooldown de Ataque raíz después de que se hayan ejecutado tres Ataques raíz==.

**Patrón simple**

Al iniciar el combate, el jefe se mantendrá "circulando" (similar al [[4.4.3.1. Enemigo melee]] en [[4.4.1. M. de Patrón de combate de enemigos]]) respecto al jugador, manteniendo una distancia entre un rango de metros del jugador (distancia mínima y distancia máxima). Si el jugador se aleja, el jefe se reposicionará. Cuando el cooldown de ataque llegue a cero, el jefe se acercará rápidamente para realizar un ataque. 

Después de realizar su ataque, el jefe se retirará, entrando en un cooldown de retroceso, que dura entre 2,5 y 3 segundos de forma aleatoria. Durante este tiempo, el jefe se alejará del jugador, manteniendo la misma distancia estratégica del jugador, preparándose para el próximo ataque.

A diferencia de otros jefes que permanecen intocables durante largos períodos de tiempo, en este caso, el jugador tendrá la oportunidad de infligir daño al jefe, aunque los ataques no reducirán una gran cantidad de salud proporcionalmente a la salud total del jefe.

**Defensa**

Si es el jugador quien se ==aproxima al jefe==, este último, en un acto de defensa automática, ==iniciará el ataque en cuanto el jugador esté a cierta distancia==. En este caso, el enemigo no aguardará a que su cooldown de ataque se complete, sino que actuará de inmediato, repitiendo sus embates mientras el jugador permanezca dentro de su rango, hasta que este sea derrotado o el enemigo sea eliminado.

**Ataque raíz
 
Cuando el cooldown del Ataque raíz alcance 0, el jefe realizará un ataque que "anulará" ciertas zonas del área de combate. Cuando decimos =="anular", nos referimos a que cualquier jugador ubicado en esa área sufrirá daño==. A este ataque lo llamaremos "Ataque raíz", ya que emerge desde el suelo hacia el exterior. El jefe ejecutará el Ataque raíz en la ubicación exacta del jugador y otras 2 ubicaciones aleatorias cercanas a este. Dos de estos ataques serán ilusorios y no causarán daño, pero permanecerán en el suelo para confundir al jugador. Las raices ilusorias serán distintas visualmente para ofrecer información al jugador sobre su naturaleza. El ataque raíz original será el único que cuando surja del suelo genere un screen-shake para ofrecer un aviso al jugador. Este ataque surgirá de una forma más rápida que los ataques ilusorios sin dar tiempo para escapar mediante desplazamiento. Por lo tanto, el ==jugador deberá utilizar la habilidad [[4.1.3. M. de Viper Strike]]==hacia el [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]] más cercano o el salto para poder esquivarlo.

Esta área "anulada" por el Ataque raíz ==permanecerá así de manera indefinida hasta que el jefe lleve a cabo la Embestida==. Para que el jefe realice la Embestida, debe haber ejecutado ==previamente 3 Ataques raíz, todos con sus 2 raices ilusorias extra==. Así, cuando el tiempo de recarga del Ataque raíz llegue a 0 por cuarta vez, el jefe realizará la Embestida en lugar del Ataque raíz. Al llevar a cabo la Embestida, los Ataques raíz se desactivarán. 


**Embestida**

el jefe asciende volando para desaparecer en una nube de niebla e invoca sombras ilusión en el suelo de la arena que dificultan al jugador encontrar un patrón claro. Luego de unos segundos el jefe final (en realidad su sombra) aparecerá en el suelo con un movimiento directo hacia el jugador. Una vez la sombra alcance al jugador este recibe daño. Aparecerá un brillo en la sombra que indica el momento exacto que el jugador puede evitar el ataque usando el parry. Si el jugador logra moverse lo suficientemente rápido ya sea con el [[4.1.3. M. de Viper Strike]] o el salto puede evitar el ataque completamente. 

Durante la preparación previa a que la sombra del jefe final aparezca el suelo estará cubierto de sombras más pequeñas y erraticas que buscan engañar y confundir al jugador al momento de identificar la sombra que representa al jefe final.


**Ataque raíz total**

Cuando el jefe llegue a tener la mitad de su vida, El jefe desencadenará un Ataque raíz total. Este ataque, a diferencia del ataque raíz, ==inhabilitará toda el área de combate==, ==excepto los 6 [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]]==, que son los únicos lugares donde el jugador podrá realizar la [[4.1.3. M. de Viper Strike]] para esquivarlo.

**Punto débil**

Cada vez que todos los minions hayan sido eliminados, el jefe entrará en un estado de invocación de enemigos. Durante este estado, ==la espalda del jefe quedará expuesta, convirtiéndose en un punto débil vulnerable al Viper Rush del jugador==. El jefe se quedará haciendo la invocación sin en el mismo lugar y sin rotar. Si el jugador llega a tener visión de la espalda del jefe podrá hacer un [[4.1.3. M. de Viper Strike]] para hacerle una gran cantidad de daño.


**Clones**

Cuando el jefe alcanza el 25% de vida se desvanece en una nube de niebla. Inmediatamente después aparecen 6 bosses subidos en los [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]] evitando su uso. Luego de un breve periodo de tiempo uno de los clones se deja caer hacia el suelo, se desvanece e inmediatamente aparece frente al jugador para atacar. Esta acción se repite hasta que el jugador parrea el ataque,  lo cual aturdirá al boss, y le baje la vida hasta llegar a 0.
Una vez transcurrido el tiempo de aturdimiento, el jefe se recuperará y continuará con su patrón de ataques.

Tras derrotar al jefe, se presentará una escena de cierre del Vertical Slice que sugerirá una siguiente fase del jefe final.

**Efectos del parry**

Si el jugador realiza con éxito la [[4.2.3.1. M. de Parry]] al jefe, lo aturdirá ([[4.2.8. M. de Stun]]) durante un tiempo específico indicado en [[5. Estadísticas]]. ==La duración del aturdimiento variará== dependiendo de si el Parry se realiza contra ataques convencionales del jefe o contra la Embestida.

Una vez alcanzado cierta cantidad de salud reducida, el jefe proseguirá a la [[4.4.4.4. Segunda fase]].