
En la segunda fase del combate, el jefe ==mantendrá el mismo "patrón base"== que en la [[4.4.4.2. Primera fase]]. Además, seguirá utilizando la "Defensa" de manera similar a como lo hacía antes.

**Ataque raíz total**

Cuando el cooldown del Ataque raíz llegue a cero, el jefe no ejecutará el Ataque raíz estándar de la primera fase. En su lugar, desencadenará un Ataque raíz total. Este ataque, a diferencia del anterior, ==inhabilitará toda el área de combate==, ==excepto los 6 [[4.1.3.1. Spot de Viper Rush]]==, que son los únicos lugares donde el jugador podrá realizar la [[4.1.3. M. de Viper Rush]] para esquivarlo.

**Devoración**

Luego de haber ejecutado 3 Ataques raíz total, a la cuarta el jefe activará un nuevo patrón de ataque. Se situará en el centro de la arena y los 7 minions correrán hacia él. El jefe los devorará uno por uno, ==aumentando su tamaño y fuerza== con cada minion consumido, pero también volviéndose ==más lento de movimientos==.

Es importante destacar que si el jugador logra eliminar a los minions antes de que sean devorados, el jefe no alcanzará su máximo potencial, y será algo más lento, pero no tanto como si hubiera devorado a todos los minions.

**Punto débil**

Una vez que todos los minions hayan sido eliminados, el jefe entrará en un estado de "potencial" por un tiempo determinado (cooldown de potencial). Durante este estado, ==su espalda quedará expuesta, convirtiéndose en un punto débil vulnerable al Viper Rush del jugador==.

Es importante mencionar que el jefe tiene otro punto débil, aunque este no es físico. A medida que devora más minions, se vuelve más lento, lo que facilita al jugador realizar el Viper Rush con éxito. Por lo tanto, la lentitud del jefe se convierte en un punto débil estratégico.

Aunque el instinto inicial del jugador al ver la "Devoración" pueda ser eliminar a los minions para evitar que el jefe se fortalezca, es crucial entender que ==permitir que el jefe devore algunos minions es clave==. Al hacerlo, el jefe se volverá más lento, lo que a su vez dará al jugador más oportunidades para aprovechar su punto débil físico y realizar Viper Rush con mayor facilidad.

**Clones**

Cuando el jugador ejecute ==con éxito un Viper Rush en la espalda del jefe y complete un [[4.2.2.3. Set de ataques]] entero==, el jefe volverá a su tamaño, fuerza y velocidad normales, y los 7 minions reaparecerán para defenderlo. 

Inmediatamente después, el jefe creará dos clones de sí mismo, que combatirán contra el jugador con los mismos patrones base. El jugador deberá realizar parry a cada uno de los clones para revelar al jefe original (que siempre será el último en ejecutar el parry) y aturdirlo ([[4.2.8. M. de Stun]]). De tal forma ==el jefe quedará aturdido durante un largo período, y todos los golpes que reciba del jugador le restarán el triple de salud==. Una vez transcurrido el tiempo de aturdimiento, el jefe se recuperará y continuará con su patrón de ataques.

Tras derrotar al jefe, se presentará una escena de cierre del Vertical Slice que sugerirá una tercera y última fase adicional del jefe final.