
En la segunda fase del combate, el jefe seguirá principalmente el mismo patrón de ataques que el [[4.4.3.2. Enemigo ilusionista]].

Sin embargo, en lugar de reducir el tiempo de reutilización del ataque raíz para realizar el mismo ataque, en esta fase el jefe ejecutará el ataque raíz total. Este ataque, en lugar de inhabilitar solo una porción del suelo y dejar el resto libre, dejará inhabilitada toda el área de combate, con la excepción de ciertos puntos donde el jugador pueda utilizar la [[4.1.2. M. de Viper Rush]].

Cuando el enemigo alcance cierta cantidad de salud que el jugador le ha restado, ejecutará otro patrón de ataque. El jefe se posicionará en el centro de la arena de combate y los 7 minions correrán hacia él. El jefe los devorará uno a uno. Con cada minion consumido, el jefe crecerá en tamaño, lo que aumentará su fuerza pero también lo hará más lento. Durante este proceso, el punto débil del jefe será visible en su espalda. Si el jugador ha evitado que el jefe devore muchos enemigos, intentar posicionarse detrás de él será difícil, ya que el jefe girará rápidamente para evitar los ataques del jugador. Por otro lado, si el jugador permite que el jefe devore a todos los minions, este será más lento, lo que dará al jugador la oportunidad de atacar por la espalda. En este punto, el jugador deberá realizar la Viper Rush en el punto débil del jefe en su espalda, lo que anulará su crecimiento.

En este escenario, una vez que el jefe vuelva a su tamaño convencional y los 7 minions desaparezcan, creará dos clones adicionales que rodearán al jugador. Los tres atacarán al jugador en secuencia. Si el jugador realiza un parry a uno de los ataques de los clones, recibirá daño. Sin embargo, si realiza un parry al ataque del jefe real, los clones desaparecerán, el jefe quedará aturdido y los minions reaparecerán para defenderlo. La clave para que el jugador distinga entre los ataques de los clones y el ataque del jefe real será que los ataques de los clones no tendrán el feedback clásico de un ataque aproximándose, mientras que el del jefe sí lo tendrá.

Después de derrotar al jefe, se presentará una escena de cierre del Vertical Slice que sugerirá una tercera y última fase extra del jefe final.


Regresar: [[4.4.4. Jefe final]]