
Esta mecánica, que sería la tercera forma de desplazamiento, consiste en una ==aproximación rápida al objetivo seleccionado==.

El uso de la mecánica del Viper Rush puede aplicarse tanto en combate como fuera de él. Durante el combate, los objetivos pueden ser enemigos o los [[5.1.1 Spot de Viper Rush]]. Fuera del combate, los objetivos serán únicamente los [[5.1.1 Spot de Viper Rush]]. No obstante, estos spots también pueden utilizarse estratégicamente en el diseño de niveles para situaciones de combate.

La mecánica del Viper Rush está diseñada para ==evitar que el jugador no pueda continuar su [[4.2.4. M. de Racha]] debido a la distancia con los enemigos==. Al ejecutar el Viper Rush, se produce una aproximación del personaje principal hacia el enemigo indicado mediante el autoapuntado de la [[4.3.3. M. de Cámara en el combate]].

Al realizar un Viper Rush, el jugador altera su posición, mientras que el objetivo permanece en su ubicación original. 


**Velocidad**

La velocidad debe ser alta, considerablemente mayor a la de la [[4.1.1. M. de Desplazamiento]]. (faltan unidades)

**Cooldown**

Para evitar el abuso de la mecánica, se implementará un cooldown para volver a usar el Viper Rush. (faltan unidades)


**Aturdimiento**

Después de terminar de ejecutar un Viper Rush contra un objetivo, todos los enemigos dentro de un área alrededor del objetivo (incluyendo al enemigo objetivo) sufrirán un breve aturdimiento ([[4.2.8. M. de Stun]]), que proporciona al jugador un tiempo adicional para atacar.

**Uso aéreo**

El ==Viper Rush también puede ejecutarse en el aire==, lo que permite al jugador maniobrar con mayor libertad y flexibilidad durante el desplazamiento en cada nivel.


+ En el combate

El Viper Rush también puede realizarse en el aire durante el combate, El área de efecto del aturdimiento es ligeramente más grande cuando se realiza un Viper Rush desde el aire.

+ En el parkour

En ciertos momentos del parkour (segmentos que intercalan los combates), el jugador deberá usar el Viper Rush para alcanzar zonas inaccesibles mediante la [[4.1.2. M. de Salto]].

En algunos casos el jugador deberá ==saltar y, a mitad de camino, activar el Viper Rush== para continuar avanzando en el nivel.