
**EL MITO DE LA CREACIÓN**
Tras la battalla contra [[5.1.1 La Bestia]], el mundo anterior quedaría como un recuerdo en la memoria del [[5.1.2 El Creador]]; nuevas deidades, nacidas de las **"Varas de la Creación"**, empezarían a poblar el mundo y darle nueva vida. 

**LA PARTICIÓN DE LOS PLANOS**
El creador partió el mundo en tres planos de la existencia, el mundo de arriba, conocido como **Hanan Suyukuna**; el mundo de abajo, conocido como el **Ukhu Suyukuna**; y el mundo de en medio, conocido como el **Kay Suyukuna (el mundo terrenal)**.

Finalmente, para evitar que los planos estuviesen aislados el uno del otro, se creó el **Haqak Suyukuna** (el mundo espiritual), un plano transitorio que mantiene a los tres principales unidos y en balance.

**LAS VARAS DE LA CREACIÓN**
Compuestas de la esencia del mundo anterior, este constructo divino se presenta como un set de dos varas ornamentadas usadas por el Creador. Ambas varas son necesarias para iniciar el génesis de un nuevo mundo.

Cada vara cuenta con una función específica.
- El "Pañasiqwa - *desglosado del quechua Paña (derecha) y Sikwa (Varilla para escarmenar lana)*" se presenta como un tótem tallado con los semblantes que las encarnaciones del mundo tomarán cuando estos nazcan, así como la representación del aspecto del mundo sobre el que dominarán.
- El "Lloq'esiqwa *- desglosado del quechua Lluqi/Lloq'e (izquierda) y Sikwa (Varilla para escarmenar lana)"* se presenta, al igual que su contraparte derecha, como un tótem tallado, con la diferencia de ser un registro del mundo anterior. Esta vara funciona como las doctrinas que los dioses han de seguir y, consiguientemente, enseñar a sus creaciones.

Regresar: [[5. Worldbuilding]]