
Independientemente del reino del que provengan, toda raza inteligente en la creación ha formado cierto grado de civilización, todas y cada una con sus propias convenciones éticas y morales.

**LA MORAL HUMANA** 
Debido a su poco desarrollo como especie y en como se ha formado su cultura, los humanos del [[5.2.1 Kay Suyukuna]] tienen una ética que refleja su conexión con el mundo.

Los humanos de este mundo solo toman lo que realmente necesitan, considerando los excesos y carencias como señales divinas de eventos por ocurrir.

> *Digamos que se plantea la construcción de una casa. Los humanos van y recogen todos los recursos que creen que necesitan para completar la obra y, tras pasar tres días de trabajo, la terminan.

Usando el ejemplo de la casa como base, en una situación donde sobraron recursos, los humanos verían esto como un regalo divino, levantando tótems o efigies ceremoniales como seña de agradecimiento a la abundancia. Mientras que en el caso contrario, empezarían a realizar rituales para pedirle perdón a los dioses por su egoísmo.

Esta forma de ver el mundo no solo aplica para temas de infraestructura, si no que es trasversal a lo largo de la cultura humana. Que un individuo busque conseguir más solo por el hecho de demostrar que tiene más, sería visto como una persona egoísta y se buscaría regresar los recursos que ha tomado a su lugar de origen, así como el castigo ([[5.3.1 Los Castigos de la Cultura Humana]]) de la persona individualista en la comunidad. Por otro lado, tomar menos de lo que se le ofrece a alguien, está visto como una falta de respeto para la misma comunidad, demostrando que el sujeto en cuestión considera incapaz al resto del grupo de poder mantener al resto.

Regresar: [[5. Worldbuilding]]