
| Nombre          | Tariq                                                                  |
| --------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| Raza            | Humano                                                                 |
| Casta o Tribu   | [[5.2.1.2 Los Chamanes]]                                               |
| Reino de Origen | [[5.2.1 Kay Suyukuna]]                                                 |
| Estatus         | Vivo, Fusionado (con "[[6.1.2 Yachachiq Nanay]]") |
| Rango Narrativo | Principal Protagonista                                                 |
**DESCRIPCIÓN FÍSICA**
De no ser por los tatuajes ceremoniales que cubren su cuerpo, Tariq se ve como un humano común y corriente. Viste con las prendas austeras típicas de [[5.2.1.2 Los Chamanes]], cubriendo su cuerpo de la cintura para abajo y yendo parcialmente descalzo.

**HOJA DE VIDA**
La vida de Tariq fue en algún momento muy tranquila y llevadera, teniendo una fuerte amistad con [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]], próximo líder espiritual de su pueblo y quien tiene una relación amorosa con [[6.2.2 Hermana de Tariq]].

Todo esto cambia cuando, desafortunadamente, la [[6.2.2 Hermana de Tariq]] muere por una extraña enfermedad, impulsando a [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] a quebrantar los preceptos de [[5.2.1.2 Los Chamanes]], ingresando al [[5.2.2 Haqak Suyukuna]] e intentar retirar [[5.1.3 El Llakha]] de su hermana para traerla de vuelta a la vida.

Cuando [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] regresa del [[5.2.2 Haqak Suyukuna]], Tariq se entera de lo que ha hecho y, en secreto, reúne un grupo de chamanes para ajusticiar a [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]]. [[5.2.1.2 Los Chamanes]] deciden exiliar a [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] al [[5.2.2 Haqak Suyukuna]], en donde le imploran a [[6.1.4 Deidad de Qirat]], el dios del orden, que ajusticie al trasgresor. Finalmente, Tariq y el grupo de chamanes graban una serie de runas en el cuerpo de [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] que le prohíben ingresar nuevamente al [[5.2.1 Kay Suyukuna]], encerrándolo eternamente en el [[5.2.2 Haqak Suyukuna]].

Al regresar, [[5.2.1.2 Los Chamanes]] nombran a Tariq el chamán de su pueblo.

**ACTUALIDAD**
Las acciones de [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] dentro del [[5.2.2 Haqak Suyukuna]] afectan el día a día de la comunidad. Progresivamente las cosechas empiezan a dejar de producir alimento hasta que un día se pudren, la preocupación de los aldeanos insta a Tariq a ir al templo del dios de la Naturaleza e intentar comulgar con ella.

Tras dejar sus plegarias en el templo, Tariq regresa a la comunidad.

Esa misma noche un grupo de pobladores profana las ofrendas dejadas a los dioses, fallando en mantener la calma en su pueblo. Una fisura se abre en el cielo y Tariq decide ir al [[5.2.2 Haqak Suyukuna]], para tratar de contactar directamente con el dios de la naturaleza.

Al entrar al  [[5.2.2 Haqak Suyukuna]] Tariq intenta contactar con el dios de la naturaleza, al no recibir respuesta Tariq intenta múltiples veces, al no recibir respuesta alguna Tariq cae en la desesperación y se encomienda a cualquier dios que lo pueda escuchar.

Del follaje del [[5.2.2 Haqak Suyukuna]], [[6.1.2 Yachachiq Nanay]] se presenta ante Tariq, quien se asusta al verlo, Nanay lo mira con desdén, más no lo culpa al ser una reacción normal. Cuando Tariq se calma, estos dos conversan.

Durante la conversación, [[6.1.2 Yachachiq Nanay]] y Tariq son atacados por un grupo de [[5.2.2.3 Chinkasqa]]. Durante el combate, [[6.1.2 Yachachiq Nanay]] y Tariq, se fusionan.

Regresar: [[6.1. Personajes Principales]].