
| Nombre          | Yachachiq Nanay o "Nanay" (por [[6.1.1 Tariq]]) |
| --------------- | -------------------------------------------------------------------- |
| Raza            | Encarnacion Divina                                                   |
| Portafolio      | Ira, Dolor                                                           |
| Reino de Origen | [[5.2.4 Ukhu Suyukuna]]                                              |
| Estatus         | Vivo, Fusionado (con "[[6.1.1 Tariq]]")         |
| Rango Narrativo | Principal Ayudante                                                   |
**YACHACHIQ NANAY** - _Desglosado del quechua “Yachachiq” (Maestro) y “Nanay” (Dolor)._

**DESCRIPCIÓN FÍSICA**
Nanay se presenta como un felino con características de jaguar y una serie tentáculos como apéndices en la espalda.

**TRASFONDO**
Desde su nacimiento, Nanay fue mal visto por las demás deidades, siempre le atribuyeron la culpa de las desgracias del mundo., todos, a excepción de una diosa, [[6.2.3 Diosa del Amor y la Compasión]], quien, debido a su naturaleza, no podía sentir más que compasión por el dios del dolor.

Durante una interacción con la [[6.2.3 Diosa del Amor y la Compasión]], Nanay la hiere de gravedad. Al ver la gravedad de la herida, decide recluirse al pensar que la situación será malentendida.

**ACTUALIDAD**
El actuar de [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] afecta en la recolección de [[5.1.3 El Llakha]] de la mano de los dioses, llevando a Nanay a investigar la situación en el  [[5.2.2 Haqak Suyukuna]]. Tras unos momentos explorando, encuentra a un miembro de [[5.2.1.2 Los Chamanes]] desacrando el eco de un templo humano.

El dolor presente a lo largo de los reinos de la creación invade a Nanay de [[5.1.3 El Llakha]], algo que nunca ha sentido, haciéndolo entrar en un estado de descontrol, estado que se refleja directamente en todas las criaturas de la creación a lo largo de los reinos.

En su dolor, Nanay recibe las plegarias de un integrante de [[5.2.1.2 Los Chamanes]], e inconscientemente se dirige hacia él, siguiendo [[5.2.2.2 La Senda]] hasta encontrarse con [[6.1.1 Tariq]].

Tras conversar con [[6.1.1 Tariq]], se enfrentan a unos [[5.2.2.3 Chinkasqa]] que aparecen en su locación. Durante el combate, [[6.1.1 Tariq]] y Nanay se fusionan por primera vez.

Regresar: [[6.1. Personajes Principales]].