
| Nombre          | Artisipas               |
| --------------- | ----------------------- |
| Raza            | Encarnacion Divina      |
| Portafolio      | Engaño, Ilusiones       |
| Reino de Origen | [[5.2.4 Ukhu Suyukuna]] |
| Estatus         | Vivo                    |
| Rango Narrativo | Secundario              |
**ARTISIPAS** - _Desglosado del quechua “Arti” (Mentira) y “Sipas” (Señor)._

**DESCRIPCIÓN FÍSICA**
Artisipas se presenta como una mariposa-polilla humanoide, sus alas al estar extendidas aparentan la forma y colores de una máscara, cuyas terminaciones tienen forma del perfil de una serpiente.

**TRASFONDO**
Fue la última deidad en salir del [[5.1.4 Rio Eterno de la Creación]] y, a diferencia del resto del [[5.1. Panteón de dioses]], Artisipas fue creado a partir de la parte humana de [[5.1.1 La Bestia]] en el ciclo anterior del mundo.

A pesar de encarnar el concepto del engaño y la ilusión, [[5.1.2 El Creador]] le confiere la única verdad del mundo a Artisipas, ya que debido a su naturaleza, nadie le creería.

> *"Escucha con atención, en un mundo anterior, tu y yo fuimos un solo ser, un heraldo del fin conocido como [[5.1.1 La Bestia]] y nuestro destino fue destruir el mundo.
> 
> Tarde o temprano, lo que fuimos regresará. Su llegada indicará el final de este mundo... Todos tus hermanos perecerán, toda mi obra se desvanecerá y solo quedará [[5.1.1 La Bestia]], para iniciar el ciclo, una vez más.
> 
> Te imparto este conocimiento Artisipas... porque nadie, te creerá."*
> - Díalogo de [[5.1.2 El Creador]] hacia un joven Artisipas.

Varios siglos después, Artisipas descubre que un integrante de [[5.2.1.2 Los Chamanes]] conocido como [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] está intentando regresar a una humana ([[6.2.2 Hermana de Tariq]]) a la vida. Artisipas aprovecha la debilidad emocional de [[6.1.3 Qirat (Nombre Provisional)]] a su favor, haciéndole creer que es posible regresar a alguien a la vida, siempre y cuando logre sacar su alma del [[5.2.2 Haqak Suyukuna]].

Este evento desemboca en múltiples conflictos dentro del [[5.1. Panteón de dioses]], quienes empiezan a perder poder debido al abandono de los humanos, incluyéndolo, ya que el estado actual del mundo evita que la gente caiga en el engaño y la ilusión, llevándolo a mentirse a si mismo para mantenerse con vida.

**ACTUALIDAD**
Artisipas observa desde lejos a [[6.1.1 Tariq (Nombre Provisional)]] y a [[6.1.2 Yachachiq Nanay]]. Cuando inicia su combate, Artisipas usa el poco poder que le queda para tratar de evitar que la pelea continúe, sin embargo, la fusión de [[6.1.1 Tariq (Nombre Provisional)]] y [[6.1.2 Yachachiq Nanay]] prueba ser demasiado para él y es derrotado.

Antes de morir, Artisipas recuerda lo que [[5.1.2 El Creador]] le mencionó durante el génesis del mundo, dándose cuenta que tanto [[6.1.1 Tariq (Nombre Provisional)]] y [[6.1.2 Yachachiq Nanay]] son [[5.1.1 La Bestia]].

Tras soltar una carcajada, Artisipas muere diciendo la única verdad que conoce.

> *"Eres... tu..."*
> - Artisipas a [[6.1.1 Tariq (Nombre Provisional)]] y [[6.1.2 Yachachiq Nanay]].

Regresar: [[6.1. Personajes principales]].