
1. Combate “enganchante”

Buscamos crear un sistema de combate sencillo, pero altamente adictivo, donde el jugador se sienta motivado a enganchar combos, aumentando su poder y, al alcanzar el máximo, esforzándose por no perderlo.

La simplicidad no está reñida con la calidad. El objetivo es que el combate se sienta pulido y que el game feel alcance el nivel de God of War.

El diseño del combate se centra en la experiencia del jugador. Buscamos que se sienta empoderado al realizar combos con fluidez y que experimente una gran satisfacción al alcanzar el máximo potencial de su personaje.

Para el Vertical Slice se implementará un único estilo de combate. Sin embargo, el proyecto se concibe con la posibilidad de incorporar diferentes estilos en el futuro.

2. La fatal de los dioses

Si bien el Vertical Slice no permitirá explorar a fondo el potencial narrativo del proyecto, sí busca dejar patente las intenciones de la dirección. La historia se encamina hacia un relato desgarrador y fatalista, donde la rebelión del protagonista contra sus dioses despierta en el espectador un sentimiento de empoderamiento y libertad.

Un punto crucial es generar empatía por el protagonista y su pueblo. Solo así la narrativa trascenderá de ser una mera excusa para la acción. El desarrollo del protagonista respecto a la pérdida de su fe debe ser humano y realista si bien ambientado en un mundo fantasioso. Si bien el tiempo limitado del Vertical Slice no permite profundizar en este aspecto, se considera un elemento indispensable a largo plazo.

3. Experiencia psicodélica

Lograr una experiencia sensorial sólida y atractiva que potencie la narrativa y la jugabilidad. La psicodelia que experimenta el protagonista nos brinda la oportunidad perfecta para desarrollar un trabajo visual y sonoro, innovador e intrigante.

Esta meta es fundamental para el éxito del proyecto. En un mercado saturado de nuevos juegos, una experiencia sensorial única nos permitirá destacar y captar la atención de los jugadores.

Regresar: [[13. Alcance]]