
El término experiencia de juego es bastante subjetivo. Sin embargo, para explicarlo hay que entender que un juego es un conjunto de mecánicas. Las mecánicas son sistemas fácticos que generan comportamientos en el jugador (dinámicas) y estos últimos evocan emociones (estéticas). Las estéticas que el jugador experimenta en conjunto es la experiencia de juego. Los pilares de la experiencia son los puntos que el área de diseño considera estratégicos para lograr la experiencia buscada.

Están un nivel por debajo del estandarte ya que se podría decir que son un desglose de este.

1. **Conviértete en la bestia**

Tanto en términos de jugabilidad como de narrativa, el protagonista será "la bestia".

Desde el punto de vista jugable, se busca ofrecer una experiencia de combate no táctica, sino más bien impulsiva y frenética. Con escaso margen para la toma de decisiones, el jugador deberá actuar por instinto y enfrentar las consecuencias de manera inmediata.

En cuanto a la narrativa, el protagonista se enfrentará a los dioses a quienes alguna vez veneró. Sin embargo, debido a sus actos crueles, renegará de ellos y tomará medidas drásticas para salvar a su pueblo.

2.  **Travesía espiritual**

Para contactar y enfrentar a sus dioses, el sacerdote guerrero deberá adentrarse en un trance profundo mediante un ritual ancestral de ayahuasca. Este brebaje, utilizado durante generaciones para conectarse con el mundo espiritual, le permitirá al protagonista trascender la realidad ordinaria y acceder a un plano surrealista y psicodélico.

Efectos visuales y sonoros envolventes transportarán al jugador al corazón de la experiencia, recreando las visiones y sensaciones que convertirán este juego en toda una experiencia sensorial. En este estado de conciencia alterada, el guerrero se encontrará cara a cara con sus dioses, desafiando sus creencias y buscando respuestas por sus crueles actos.

El ritual de la ayahuasca no solo será crucial para la trama del juego, sino que también impulsará el desarrollo personal del protagonista. A través de esta experiencia, se verá obligado a confrontar sus miedos y demonios internos, redefiniendo su relación con la divinidad y consigo mismo.

3. **Jefes memorables**

En muchos videojuegos los jefes representan un reto, si bien muchas veces este reto solo exige excelencia en el control de las mecánicas. 

Para este proyecto buscamos no solo poner a prueba las habilidades del jugador con nuestro sistema de combate, sino que también sea ingenioso y deba de descubrir cuál o cuáles son los puntos débiles de su enemigo. Esto no significa que la experiencia se vuelva táctica, pero sí se introducirán pequeñas mecánicas para que el jugador enfoque el combate desde otra perspectiva y así romper con la monotonía.

Con nuevas perspectivas buscamos que el jugador se ponga creativo, si bien los combates siempre estarían alineados al estandarte “Embrace the beast”.


Regresar: [[1. Concepto general - Índice]]